最近上「台北旅遊網」搜尋旅遊等相關資訊，看到一篇於08.21所發布，主題為「翠山步道生態導覽活動 今年最後一場 錯過等明年 」活動資訊，興起了往訪一探的念頭，我們不需導覽，不等8月30日生態導覽活動，更不等明年， 並規劃連走碧溪步道、大崙頭山、大崙尾山、再接中社步道O行路線，準備登山背包及水杯，我們今日就出發悠遊山林趣。 
交通資訊： [ 自行開車 ] 外雙溪至善路二段右轉外雙溪橋，沿著中社路上行，行駛至中社路二段路底，即為翠山步道入口，路旁空地可以停車。 
[ 大眾運輸 ] 從士林捷運站搭乘市公車 255 線，或從劍潭捷運站搭乘棕 13 線至大崙尾山站 ( 終點站 ) 。 
參加人員： 山與琴 
旅遊日期： 103/08/23(六 ) 
行程時間： 3.5 小時 ( 含休息 ) 
天氣概況： 晴 
↓ 翠山步道入口意象 
↓ 翠山步道，士林區 102 年新設步道，近日 才得知有這條步道，全長約 970 公尺。 
↓ 步道入口有「五指山系登山步道路線圖」 
↓ 翠山步道 原為士林分局射擊靶場，該靶場因地形平坦廣闊，射擊訓練發出巨大聲響，造成當地居民困擾。經過台北市府相關單位多次討論，決定將靶場轉型為具休憩功能之登山步道場域，並於步道延線栽植 200 株青剛櫟、臺灣欒樹、杜英、楊梅、紅楠等五種喬木，步道沿途視野開闊、綠意盎然，是一處不錯的遊憩步道。 
↓ 步道途中巨岩 
↓ 步道前段 ( 步道入口至舊靶場 ) 鋪設地磚，平緩易行 
↓ 植物解說牌，沿途設置，有些已被雜草遮住 
↓ 昔日的射擊靶場，已成為公園綠地 
↓ 通 過靶場後，轉為碎石子步道，依舊平緩易行 
↓ 遠眺臺北小溪頭 
↓ 階梯上行 
↓ 翠山步道休憩平台 
↓ 休憩平台遠眺臺北小溪頭，獅頭山、小草山、碧溪橋、鵝尾山、溪山觀光農場、太陽廣場及石頭厝等景點盡入眼底 
↓ 休憩涼亭 ( 休憩平台旁 ) 
↓ 過觀景平台涼亭後，轉為原始土石路徑 
↓ 小叉路，右側樹幹上有指標可往 大崙尾山，取直行 
↓ 小叉路 地上有顆 471 無名基石 
↓ 階梯上行後轉為平緩，邊坡綁有黃色警示塑膠條 
↓ 長壽坡 
↓ 叉路口 1( 長壽坡 ) ，有登山步道導引指標，右行可往大崙尾山 ( 約 50 分鐘 ) ，取直行 
↓ 步道由 原始土徑轉為枕木階梯，一路下行往碧溪步道 
↓ 叉路口 2 ，此為 翠山步道終點 ， 接碧溪步道，右可往大崙尾山，取左往碧溪步道 石頭屋登山口 ( 石頭厝及太陽廣場 ) 
↓ 接木棧道，下行 
↓ 小叉路，右上 有廢棄枕木翻修再利用的「俄羅斯方塊」意象及 華朋觀景亭，取直行 
↓ 小溪頭環狀步道里程木樁 0K+200 處，小溪頭環狀步道，是由 碧溪步道、森林木棧步道及自然步道等三條步道所組成，總長度約 2.5 公里，步行時間約 2 小時 
↓ 枕木土階下行 
↓ 小叉路，右接碧溪產業道路，取左續行 碧溪步道 
↓ 小溪頭環狀步道導覽圖 
↓ 經過小溪頭環狀步道里程木樁 0K+300 處，先取左觀賞 撲克牌造型平台後再回 
↓ 黑桃平台 
↓ 小溪頭環狀步道里程木樁 0K+400 處，取左觀賞 撲克牌造型平台後再回 
↓ 梅花平台 
↓ 一路往前邁進，不知不覺中已錯過 撲克「紅心平台」及「方塊平台」 
↓ 抵達 碧溪步道石頭屋登山口 ，有登山步道導引指標，右側為 森林木棧步道往大崙頭山，先參訪 石頭厝及太陽廣場後再回 
↓ 石頭厝旁休憩涼亭，左側有台北小溪頭石頭厝 - 地質解說牌 
↓ 碧溪步道 石頭屋登山口石碑 
↓ 石頭厝，是由 唭哩岸砂岩堆砌而成，北部特有農村建築 
↓ 石頭厝解說牌 
↓ 太陽廣場 
↓ 觀賞 石頭厝、太陽廣場暨休息約 20 分鐘後， 森林木棧步道上行 
↓ 穿過碧溪產道，接 大崙頭尾山木棧道登山口 
↓ 大崙頭尾山 木棧道登山口石碑 
↓ 森林木棧步道，一路上行 
↓ 植物解說牌， 步道沿途多處設置 
↓ 小叉路，左可往風衝林平台，取直行 
↓ 一段陡上坡後，提供木椅休息喘氣 
↓ 步道途中巨岩，其旁有巨石公園 ( 一 ) 解說牌 
↓ 有肚臍眼的樹，療傷組織 
↓ 繼續上行，大汗淋漓，氣喘吁吁 
↓ 步道上行途中，難得賞以美景回饋，眺望大屯山、七星山及平等里 
↓ 最後陡上棧道 ，接大崙頭山登山步道 
↓ 叉路口 3 ，有登山步道導引指標，左可往五指山，取右往大崙頭山 
↓ 叉路口 4 ，右為自然步道，先取直行登大崙頭山後再回 
↓ 大崙頭山 ，海拔 476 公尺，無名基石 5 號，台灣小百岳編號 008 ，內湖地區最高的山脈 
↓ 親山步道 拓印亭 
↓ 乘風堡觀景台 
↓ 大崙頭山山頂展望極佳，在 乘風堡觀景台上 遠眺大屯山群峰、七星山 
↓ 在大 崙頭山登高賞景約 5 分鐘後， 折返回 叉路口 4 ，取左走自然步道 
↓ 小溪頭環狀步道里程木樁 1K+800 處，自然步道除木棧道外，整段 鋪設木屑，走來輕柔舒適 
↓ 一路下行 
↓ 陡峭處架設木棧道，方便上下通行 
↓ 步道沿途設有木椅，可供休息歇腳 
↓ 木棧道下行，接碧溪產業道路，有登山步道導引指標，右可往太陽廣場，取左往 大崙尾山 碧溪產業道路登山口 ( 碧山露營場方向 ) 
↓ 踢一段碧溪產業道路 
↓ 大崙尾山碧溪產業道路登山口 ( 右側 ) 
↓ 登山口旁有「 登山步道導引指標」及登山口石碑 
↓ 石階及 碎石路面 上行，兩側有岩石 
↓ 小土地公廟 
↓ 小叉路，右側係接 叉路口 2 取右走碧溪步道往大崙尾山路徑 
↓ 寬闊平緩易行路徑，前方有 親山步道 拓印亭，續前行 
↓ 轉為傳統山徑，比較有登山感覺 
↓ 小叉路，循指標取右往大崙尾山 
↓ 石階上行 
↓ 陡峭山徑 ( 一小段 ) ，爬向大崙尾山 
↓ 大崙尾山山頂，站在岩石上眺望遠景 
↓ 大崙尾山三角點基石位於六角木亭旁 
↓ 大崙尾山 ，又稱赤上天山、嶺頭山，海拔 451 公尺，三等三角點一○七三號，無展望 
↓ 六角木亭旁有登山步道導引指標 
↓ 循指標往中社路二段登山口， 石階步道下行 
↓ 石階步道終點，接小產業道路 
↓ 叉路口 5 ， 中社步道入口 ，有登山步道導引指標，直行往金龍產業道路，取右往 中社路二段登山口 
↓ 中社步道，花岡石石階步道一路陡下 
↓ 遇見一群登山客，席地坐在步道旁 
↓ 下抵 中社步道登山口 ( 中社路二段 ) ， 取右行回 翠山步道入口 停車處，行程結束 
一對熱愛山林與旅遊的夫妻檔，用雙足紀錄旅行人生的點點滴滴。 日誌 相簿 影音 旅遊 simon.shan's 新回應 

***************************  台北小溪頭環狀步道  *******************************************
Tony的自然人文旅記（1310） [北市內湖]．台北小溪頭環狀步道 Tony的自然人文旅記 圖：台北小溪頭環狀步道 
台北小溪頭位於士林內外雙溪與內湖大崙頭、大崙尾山這片海拔約二百至四百多公尺的低海拔森林地帶。 
這片山林是台北近郊最完整的森林區域，市政府在此地設有內雙溪自然中心及樹木標本園，後來將這塊區域命名為「台北小溪頭」。 
台北小溪頭環狀步道是近年來政府規劃的一條步道系統，結合此地山林既有的三條步道：碧溪步道、大崙頭自然步道、 大崙頭森林步道，構成一條環狀登山路線，亦可以順登台北小溪頭園區內海拔最高的大崙頭山。 
圖：大崙頭山登山步道（泥土路） 
今天利用下午二、三小時的時光，走訪台北小溪頭環狀步道。 
我選擇先登大崙頭山，然後從山頂進入小溪頭環狀步道。 
登大崙頭山最便利的登山口在碧山路44巷內的大崙湖旁。我從這裡上山。上山的步道分為左右線， 左線為泥土路，右線為石階路，我選擇走泥土路上山。路程約0.5公里，步行約15～20分鐘， 即登上海拔476公尺的大崙頭山。 
山頂有廣場，建有一座觀景平台，名為「乘風堡觀景平台」。在此稍作休息，看看風景。 接著續沿著山稜的步道前行，約5分鐘，即抵達大崙頭森林步道的入口。由此取左岔路， 一條高架木棧道下行，即是大崙頭森林步道。 
圖：大崙頭森林步道（高架棧道） 
大崙頭森林步道長達一公里，都是高架的棧道， 穿梭於紅楠為主的低海拔森林。 
途中設有多處休憩及賞景平台，提供遊客休憩，設施相當完善。 
途中有一岔路支線，通往附近一座處風衝林平台，高架的雲梯平台，伸向天空，俯瞰腳下，有整片風衝矮林，隨風搖擺， 風聲呼嘯耳際；平台受風吹襲，搖搖晃晃，彷彿地震般，刺激有趣，而環繞360的視野展望，台北小溪頭山嶺森林，風光盡入眼簾。 
沿著大崙頭森林步道，一路慢行，冬陽光影，不時潑灑林間，山林幽意，令人怡然， 真覺得台北小溪頭一點也不輸 南投大溪頭 ，而贏在地利之便， 容易親近，只需利用下午二、三個小時的時光，即可以暫拋俗務塵擾，在這片森林步道中找到了小確幸。 
圖：碧溪步道 
大崙頭森林步道終點，即是碧溪步道的登山口。 
入口處保存了一間北投唭哩岸砂岩砌建的石頭厝，旁有太陽廣場，供民眾活動遊憩之用。 
從石頭厝登山口出發，行走碧溪步道，沿著大崙頭山的山腰繞行，步道較為平緩，沿途也有不少休憩平台，供遊客休憩歇腳。 步行約15分鐘，抵達華朋觀景亭，由此脫離步道，接萬溪產業道路。 
沿著萬溪產業道路上行還不到100公尺，即可看見大崙頭自然步道登山口位於馬路左側。由此登山口上行，登往大崙頭山。 
圖：大崙頭自然步道 
大崙頭自然步道前段是較陡峭的仿枕木石階步道，一小段累喘登爬之後，步道較趨平緩， 地勢時陡時緩，苦樂相間，走來也讓人覺得漸入佳境。 
大崙頭自然步道以蕨類植物著稱，步道兩側的樹林下，有各式各樣的蕨類植物。 上行約25分鐘，接回大崙頭登山步道，完成小溪頭環狀步道。續取右行，不到5分鐘， 即再次登頂大崙頭山。 
我從大崙頭山返回大崙湖登山口，回程改走石階路下山。大約10來分鐘，即返抵大崙湖。今天的路程大約走了5公里， 含休息時間，大約2.5小時。一般來說，以3個小時的時間，足以輕鬆悠遊台北小溪頭環狀步道。 
拍了一支《台北小溪頭環狀步道》短片，歡迎觀賞這條值得一遊的台北郊山步道！ 
旅遊日期：2018.01.23（寫於2018.01.28） 
【路程時間記錄】 
大崙湖→20分鐘→大崙頭山→5分鐘→大崙頭森林步道入口→40分鐘（大崙頭森林步道）→石頭厝登山口 →15分鐘（碧溪步道）→華朋觀景亭→30分鐘（大崙頭自然步道）→大崙頭山→15分鐘→大崙湖， 環狀一圈，含休息時間，約2.5小時。 
【旅行建議】 
遊客若由士林外雙溪進入，從碧溪步道的石頭厝登山口出發，悠遊小溪頭環狀步道，行進方向選左去右回，或右去左回呢？ 
我建議右去左回，先走碧溪步道。因為這條步道沿途坡度較平緩，可以藉此暖身，活絡身體，然後由大崙頭自然步道上行， 登大崙頭山。登頂之後，回程再走大崙頭森林步道下山，森林步道一路下坡，沿途有平台可以小歇或看風景。 
【延伸閱讀】 
．第0049篇 -2002.07.21 大崙頭山．內雙溪森林步道 
．第0800篇 -2010.09.27 大崙頭山．大埤頭 
．第1057篇 -2014.02.26 翠山步道．大崙尾山．中社步道 
．第1076篇 -2014.05.22 內雙溪自然中心 
【旅行照片】 
大崙湖。大崙頭山登山口。 
大崙頭山登山登山步道，左為泥土路，右為石階路。 
我去程走泥土路上山，回程走石階路下山。 
大崙頭山，海拔476公尺，山頂建有乘風堡觀景平台。 
大崙頭森林步道入口。 
大崙頭森林步道。 
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); 大崙頭森林步道，長達一公里多的高架木棧道。 
碧溪步道。 碧溪步道華朋觀景亭，由此上行，續接大崙頭自然步道。 大崙頭自然步道，前段較為陡峭。 大崙頭自然步道，後段較為平緩。 登頂大崙頭山後，回程走石階路下山，回到大崙湖登山口。 霧社討伐寫真帖 （電子書） 
