yuh-yng的部落格 喜歡爬山，幾人作夥，不是問題，各有不同樂趣。有時呼朋引伴、三五成群，全程輸人不輸陣，相互加油打氣，彼此鼓勵；有時戀人攜手同行，眉目傳情，甜蜜浪漫又溫馨；或者也有兄弟爬山，各自努力，手足情深，玩樂嬉戲；要是沒伴一人獨行，也可一路青山綠水為伴，白雲藍天相隨，隨心所欲無所忌憚，或快或慢無所羈絆。 日誌 相簿 影音 好友 名片
"翠山步道是一條相當平易近人又清涼消暑的步道，屬於台北市內湖、士林區大崙頭尾山步道系統之一， 從捷運士林站搭乘255路公車至終點站，再往前行至公車迴轉的廣場就是翠山步道的入口。 入口處步道路線導覽圖詳盡清楚，步道進入之後是平緩好走的花磚鋪面，沿途設有各種植物的解說牌。 陣陣輕風吹來舒爽宜人，以木材為本，樹葉造型的植物解說牌，行走步道間，既休閒又可增進植物常識。 步道空曠處也有休息座椅，可以休息"}
2013 07 28 19 06 翠山步道、碧溪步道 45962 台北市 
翠山步道是一條相當平易近人又清涼消暑的步道，屬於台北市內湖、士林區大崙頭尾山步道系統之一， 
從捷運士林站搭乘255路公車至終點站，再往前行至公車迴轉的廣場就是翠山步道的入口。 
入口處步道路線導覽圖詳盡清楚，步道進入之後是平緩好走的花磚鋪面，沿途設有各種植物的解說牌。 
陣陣輕風吹來舒爽宜人，以木材為本，樹葉造型的植物解說牌，行走步道間，既休閒又可增進植物常識。 
步道空曠處也有休息座椅，可以休息一下看看風景。其實碧山步道路線並不長，從士林區外雙溪的中社路二段底的入口處進入，步道長約1145公尺， 
可續接碧溪步道，翠山步道是台北市政府大地工程處在去年初新開放的四條步道之一。 
台北市政府大地工程處在步道沿途栽植青剛櫟、臺灣欒樹、杜英、楊梅、紅楠等五種喬木，共約200株。 
接近翠山靶場舊址的步道空曠處，俯瞰台北市郊景色。 
翠山靶場是以前士林分局警察練習射擊的靶場，如今只剩下格狀水泥牆，此處地勢平坦，青綠草皮前的圓形小廣場設有休憩座椅。 
經過圓形小廣場後，步道轉為碎石路，腰繞而行，沒有遮蔭，指標距離碧溪步道30分鐘，蜿蜒步道間可見下方山谷間外雙溪一帶景觀。 
再往前，有木造休息平台，可眺望平等里、小草山、鵝尾山、溪山觀光農場、太陽廣場、石頭厝等。 
此處海拔328公尺。觀景平台的視野開闊，整個「台北小溪頭」山巒溪流盡收眼底。 
木造觀景台旁有雅緻的涼亭小屋，再加上清、鄭板橋的《竹石》詩詞，顯得格調極為高雅， 
詩曰： 咬定青山不放鬆，立根原在破巖中；千磨萬擊還堅勁， 任爾東西南北風。 
據載，鄭板橋為人疏宕灑脫早年家貧，應科舉為康熙秀才、雍正舉人及乾隆進士，真可謂三朝才子。 
陽光灑落在林蔭間的步道，爬山是一種心情的變化，隨著景色、路況而有不同的體驗，就像是人生的縮小版， 
有時想想，愛是累苦，情是累苦，無處得自由，著眼青山亦紅塵。 
平緩好走又清幽的泥土路，大步邁進，繼一段石階之後，又是路況甚佳，景色優美的林間步道。 
有圖有真相，颱風過後，臺北市親山步道歷經蘇力颱風，主辦單位的災後整治效率，值得讓人稱許。 
到達長壽坡三叉路，上往大崙尾山，下往碧溪步道。 
木棧加碎石的階梯陡下，兩旁山坡多是芒其分布區。 
山凹下來有三叉路，還記得上次走大崙頭山下來時有經過 此處。(詳： 大崙頭山森林步道 )。 
經木棧道、碎石路步道一路下坡，遇叉路，往樹木標本園方向，輕鬆下山。 
到達碧溪步道出口石頭厝、太陽廣場之後，續走產業道路約1公里多可出碧溪橋。 
炎炎夏日，碧溪橋下的小朋友正開心的享受清涼的溪水呢。  102.7.26   晴 
我也覺得版主介紹得很好，照片也拍得很不錯，這周末應該會來去爬翠山步道
感謝來訪回應留言，祝行程愉快。 2015-09-04 17:31:11 leyan email給leyan 
版主你好，我正想帶領一群退休好友到翠山步道健走，所以上網搜尋連結到你的部落格。你的文筆相當流暢，拍出來的景物也十分專業，今後我將會不時上去瀏覽你的作品，謝謝提供資訊，我受益良多!leyan 於2015-09-06 18:39:04回覆 To leyan 
多謝來訪回應與讚謬，希拙作對汝行程有所助益。 新文章 楓樹湖‧又見木蘭花開 2019台北茶花展-陽明山花卉試驗中心 大湖公園落羽松隨拍 角板山雨中梅花 潮境公園觀海步道 李棟山古堡步道 苗栗大湖紅色琉璃瓦草莓園 汐止禮門里綠色廊道 至善公園-故宮雨中閒情 石門水庫染楓紅 汐止拱北殿漂染楓紅 馬武督森林步道 鶯歌石-牛灶坑山-孫龍步道O形 大湖公園落羽松漸紅了 2018士林官邸菊展-菊世遨遊 水車寮水圳步道-頂湖-小油坑縱走 2018桃園花彩節-紫愛楊梅‧幸福相惜 紅淡山小O形 台北大縱走壯遊趣 貓空指南宮茶香壺穴步道 document.write(g_sidebar.ItemCategory); 文章分類 全部展開 | 全部收合 鳥毛遊記 基隆市 台北市 新北市 桃園縣市 新竹縣市 苗栗縣市 台中縣市 宜蘭縣市 花蓮縣市 其他縣市 鳥毛語錄 奇聞軼事 心靈小品 
登高必自卑 行遠必自邇 千里之行 始於足下 青山綠水快意行
